# Web开发所需要了解的NodeJS

> 本次课程的目的是：Web开发所需要了解的NodeJs。随着前端技术的不断发展和前端工作职责的不断扩大，nodeJs所起的作用也越来越重要，nodeJs相关的开发技术已经成了前端开发工程师的利器。



## 很深的误会

* 认为nodeJs无非是一门跑在服务器端的JavaScript。



## 望而生畏

* 对 JavaScript望而生畏，认为自己是写页面的。
* 对于运行在服务器端的东西认为高深莫测，自己难以掌握。



## 课程目标

* NodeJs究竟是什么
* NodeJs好在哪里
* NodeJs擅长解决哪些实际问题
* NodeJs是如何解决问题的

总结一句话：从零开始掌握大型互联网公司NodeJs实际使用。



## 课程内容

* NodeJs原理
* NodeJs 基础API
* 使用NodeJs最常用的功能：
  * 静态资源服务器
  * 代码本地构建
  * 单元测试
  * UI测试
* headless爬虫（体验nodeJs乐趣）



## 技术栈

* NodeJs

* HTTP

  

## 课程安排

* NodeJs核心API

* 静态资源服务器（nodeJs十分擅长的一个领域）

* 项目代码构建（代码从本地开发到线上运行的转换过程）

* 单元测试 & UI测试（保证代码的正确性和健壮性）

* headless爬虫

* 回顾总结



## 学习前提  

* 了解JavaScript、ES6语法

* 可以简单的使用命令行工具

* 了解最基本的HTTP协议



##  讲授方式

- 首先让大家了解 NodeJs是什么，好在哪里，为什么要学习它

- 从静态资源服务器实战，熟悉使用NodeJs做项目流程

- 展开介绍代码构建、测试等使用技巧，介绍项目周边（项目开发的“保障工作”）

  

## 课程收获  

- 了解NodeJs特性和基本使用
- 学习静态资源服务器原理和开发
- 掌握本地代码构建技巧
- 了解常用的测试工具



## 课程主题

- 主题： Web 开发所需要了解的 NodeJS
- NodeJS在2009年带着很大的争议出现，虽然一些公司在早期就进行了相关实践，但直到14年左右，前端社区才开始普遍接受NodeJS。很多流行的NodeJS工具和解决方案应运而生。
- 随着前端工作职责的扩大，切页面渐渐向服务层演进，NodeJS所起到的作用就越来越大，此时，NodeJS技能渐渐从前端的一个加分项变成了高级前端开发者的必须技能。
- 在面试过程中也遇到越来越多的开发者提到自己的NodeJS技能，但聊下来时却很失望。尤其是针对初学者，普遍对NodeJS有各种各样的误解，最常见的就是简单的把NodeJS当作运行在服务器端的JavaScript，认为学会了JavaScript自然就会NodeJS，认为无非就是放在服务器端跑而已，带着这种心态学习NodeJS学到的只能是皮毛。在生产环境中根本就做不了开发工作。
- 本次课程的主要目的是让NodeJS初学者真正的理解为什么前端在众多开发语言中选择了NodeJS？为什么偏偏青睐这么一门语言非不是早期的相关语言如PHP？然后学到真正可以在工作中用到的NodeJS。
- 一句话总结就是学会公司希望你掌握的NodeJS。



## 课程大纲

- NodeJS介绍
    - NodeJS到底是什么？
    - NodeJS到底好在哪里？

- 调试 & 项目初始化
- 基础API
- 简单的 web server
- 单元测试 & 发布
- NodeJS爬虫示例





