# CommonJS

- 是NodeJS的模块管理规范。

- 安装了NodeJS之后，系统中会自动有 `node` 这条命令，可以直接使用`node 01_run.js`来运行文件。

  ```js
  (function(exports, require, module,__filename,__dirname){
    console.log('This is a test.')  
  });
  ```

  - 通过调试发现， 在运行 `01_run.js`这个文件时，可以看到，这个文件中的代码实际上是被一个`(function(){..});`包裹了。这些都是NodeJS内部帮我们做的。

  - 这个function 传入了几个变量： `exports`、`require`、`module`、`__filename`、`__dirname`

  - 其中，`exports` 是一个对象，`require`是一个方法，`module`是一个对象，这个对象中又包含一个`exports`属性，`__filename`是这个文件直接的路径，`__dirname`是文件所在文件夹的路径，都是绝对地址。

  - `exports`代表模块的输出，`require`是依赖其他模块时需要调用的方法，`module`代表模块本身。

  - 我们在使用requireJS时，如果要自己定义一个模块，包裹函数是需要自己写的。
  - 而在NodeJS中定义模块，就帮我们省了，而是由NodeJS自动包裹了且参数也都是自动传进来了，我们只需要直接开始书写代码就可以了。

## CommonJS规范

-  **每个文件是一个模块**，有自己的作用域
    - 一个文件也只能有一个模块，在NodeJS中不允许一个文件定义多个模块
    - 有自己的作用域的原因：NodeJS为每个模块都使用一个function(){}进行包裹，直接把我们的变量和语句暴露在最外面，但是在执行的时候为我们自动包裹了一个函数，那么这些变量自然就变成了函数内变量。
-  在模块内部 **`module`** 变量代表**模块**本身
- **`module.exports`** 属性代表模块**对外接口**

## 总结 

- 在NodeJS中，**我们想定义一个模块，就需要创建一个文件**。

- 在模块内部，把我们想输出的东西放在 `module.exports`属性中。

  

## 实例

创建一个模块，新建一个`02_cusmod.js`文件：

```js
console.log('This is a module');

const testVar = 100;

function test() {
    console.log(testVar);
}
// 这个模块对外有两个输出，分别是变量testVar 和 函数test
module.exports.testVar = testVar;
module.exports.testFn = test;
```

模块写好了，肯定要被别人用才有实际意义，接下来我们来看一下别的模块如何引用到上面的模块？

这里就需要用到require函数。

创建一个模块，新建一个 `03_require.js`文件：

```js
// 我们使用相对路径引入上面模块 02_cusmod
// 模块的扩展名省略的话，会自动先查找 js文件，依次是 json、node
// 找不到模块会报错
const mod = require('./02_cusmod'); 

console.log(mod.testVar);

mod.testFn();

```

接着，我们在终端中输入`node 03_require.js`命令来执行一下，可以看到最终运行结果如下：

```js
This is a module
100
100
```

奇怪的是模块内部的第一句也被执行了。由此可以看出，当我们**加载模块**的时候，它的**所有语句都会被执行**。所以我们才能拿到`module.exports`是什么。

也就是说 module 被加载的时候执行，**加载后缓存**。

加载后缓存的意思是这个模块只会被加载一次，第二次加载就直接用缓存的结果，不会重复加载。

比如，我们`require`两次刚才的模块：

```js
require('./02_cusmod');
require('./02_cusmod');
```

如果模块没有被缓存的话，则每次加载模块，模块中的所有语句都会被执行一次，则执行的结果就是输出两次，但实际上，只输出了一次

```js
This is a module
100
100
```

提示：如果不想被其他模块看到的内容，尽量包裹在函数内部，不要直接暴露在外面，否则别的模块在加载该模块时，就会看到所有暴露在模块内部的内容。









