> https://editorconfig.org/

# .editorconfig

- 由于团队中人员用的编辑器和书写代码风格不同
- 约定 tab：偏好不同
- 让每个项目都可以进行代码风格的配置---利器 .editorconfig



## 什么是. editorconfig

EditorConfig有助于维护跨多个编辑器和IDE从事同一项目的多个开发人员的一致编码风格。

实现了按项目约定代码风格。无需在同一个IDE中因为切换项目去修改配置。



## 示例

```
# EditorConfig is awesome: https://EditorConfig.org

# top-most EditorConfig file
root = true

# Unix-style newlines with a newline ending every file
[*]
end_of_line = lf
insert_final_newline = true

# Matches multiple files with brace expansion notation
# Set default charset
[*.{js,py}]
charset = utf-8

# 4 space indentation
[*.py]
indent_style = space
indent_size = 4

# Tab indentation (no size specified)
[Makefile]
indent_style = tab

# Indentation override for all JS under lib directory
[lib/**.js]
indent_style = space
indent_size = 2

# Matches the exact files either package.json or .travis.yml
[{package.json,.travis.yml}]
indent_style = space
indent_size = 2
```



## 通配符模式

| *            | 匹配任何字符串，除了路径分隔符（`/`）                        |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **           | 匹配任何字符串                                               |
| ?            | 匹配任何单个字符                                             |
| [name]       | 匹配*名称中的*任何单个字符                                   |
| [!name]      | 匹配*名称以外的*任何单个字符                                 |
| {s1,s2,s3}   | 匹配给定的任何字符串（用逗号分隔）（**从EditorConfig Core 0.11.0开始可用**） |
| {num1..num2} | 匹配*num1*和*num2*之间的任何整数，其中num1和num2可以是正数或负数 |



## 支持的属性

请注意，并非每个插件都支持所有属性。Wiki具有[完整的属性列表](https://github.com/editorconfig/editorconfig/wiki/EditorConfig-Properties)。

- `indent_style`：设置为标签或空格以分别使用硬标签或软标签。
- `indent_size`：一个整数，定义用于每个缩进级别的列数和软标签的宽度（如果支持）。设置为tab时，**`tab_width`**将使用（如果指定）值。
- `tab_width`：一个整数，定义用于表示制表符的列数。该默认值为，**`indent_size`**通常不需要指定。
- `end_of_line`：设置为lf，cr或crlf来控制换行符的表示方式。
- `charset`：设置为latin1，utf-8，utf-8-bom，utf-16be或utf-16le来控制字符集。
- `trim_trailing_whitespace`：设置为true以删除换行符之前的所有空白字符，并设置为false以确保不删除空格。
- `insert_final_newline`：设置为true以确保文件在保存时以换行符结尾，设置为false以确保不以换行符结尾。
- `root`：特殊属性，应在任何部分之外的文件顶部指定。设置为true可停止`.editorconfig`在当前文件上搜索文件。

当前，所有属性和值都不区分大小写。解析时将它们转换为小写。通常，如果未指定属性，则将使用编辑器设置，即EditorConfig在该部分上不起作用。对于任何属性，unset的值都将删除该属性的效果，即使之前已对其进行了设置。例如，添加`indent_size = unset`到undefine **`indent_size`**属性（并使用默认编辑器）。

可以接受并且经常希望不指定某些EditorConfig属性。例如，**`tab_width`**除非与的值不同，否则无需指定**`indent_size`**。同样，当**`indent_style`**设置为tab时，可能希望保留**`indent_size`**未指定的位置，以便读者可以使用其首选的缩进宽度来查看文件。另外，例如，如果某个属性在您的项目中未标准化**`end_of_line`**，则最好将其保留为空白。